You now know about the stochastic gradient descent algorithm.
आप अब जानते हैं स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट अल्गोरिद्म.
But when you're running the algorithm, how do you make sure that it's completely debugged and is converging okay?
लेकिन जब आप रन कर रहे हैं अल्गोरिद्म, आप कैसे सुनिश्चित करते हैं कि यह पूरी तरह डीबग हो गया है और यह सही कन्वर्ज हो रहा है?
Equally important, how do you tune the learning rate alpha with Stochastic Gradient Descent.
उतना ही महतवपूर्ण है, कैसे आप ट्यून करते हैं लर्निंग रेट अल्फ़ा स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट के साथ.
In this video we'll talk about some techniques for doing these things, for making sure it's converging and for picking the learning rate alpha.
इस विडीओ में हम बात करेंगे कुछ टेक्नीक्स की इन कामों को करने के लिए, सुनिश्चित करने के लिए कि यह कन्वर्ज हो रहा है और चुनने के लिए लर्निंग रेट अल्फ़ा.
Back when we were using batch gradient descent, our standard way for making sure that
पहले जब हम कर रहे थे बैच ग्रेडीयंट डिसेंट, हमारा स्टैंडर्ड तरीक़ा सुनिश्चित करने के लिए कि
gradient descent was converging was we would plot the optimization cost function as a function of the number of iterations.
ग्रेडीयंट डिसेंट कन्वर्ज हो रहा है था कि हम प्लॉट कर सकते थे ऑप्टिमायज़ेशन कॉस्ट फ़ंक्शन को इटरेशन संख्या के फ़ंक्शन की तरह.
So that was the cost function and we would make sure that this cost function is decreasing on every iteration.
तो वह था कॉस्ट फ़ंक्शन और हम तय कर पाए कि यह कॉस्ट फ़ंक्शन कम हो रहा है हर इटरेशन में.
When the training set sizes were small, we could do that because we could compute the sum pretty efficiently.
जब ट्रेनिंग सेट साइज़ छोटे थे, हम वह कर पाए क्योंकि हम कम्प्यूट कर पाए सम काफ़ी एफ़िशिएँट ढंग से.
But when you have a massive training set size then you don't want to have to pause your algorithm periodically.
लेकिन जब आपके पास है एक वृहद / मैसिव ट्रेनिंग सेट साइज़ तब आप नहीं चाहते कि आपको रोकना पड़े आपका अल्गोरिद्म बीच बीच में॰
You don't want to have to pause stochastic gradient descent periodically in order to compute this cost function
आप नहीं चाहते कि आपको रोकना पड़े स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट कम्प्यूट करने के लिए यह कॉस्ट फ़ंक्शन
since it requires a sum of your entire training set size.
क्योंकि इसे चाहिए एक सम आपके पूरे ट्रेनिंग सेट का.
And the whole point of stochastic gradient was that you wanted to start to make progress
और पूरा उद्देश्य स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट का था कि आप चाहते थे शुरू करना प्रोग्रस्स
after looking at just a single example without needing to occasionally scan through your entire training set
देखने के बाद केवल एक अकेला इग्ज़ाम्पल बिना आवश्यकता के देखने की आपका पूरा ट्रेनिंग सेट
right in the middle of the algorithm, just to compute things like the cost function of the entire training set.
एकदम मध्य में अल्गोरिद्म के, सिर्फ़ कम्प्यूट करने के लिए चीज़ें जैसे कॉस्ट फ़ंक्शन पूरे ट्रेनिंग सेट का.
So for stochastic gradient descent, in order to check the algorithm is converging, here's what we can do instead.
अत: स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट में, चेक करने के लिए कि अल्गोरिद्म कन्वर्ज हो रहा है, यहाँ है जो आप कर सकते हैं इसके स्थान पर.
Let's take the definition of the cost that we had previously.
लेते हैं परिभाषा कॉस्ट की जो हमारे पास थी पहले.
So the cost of the parameters theta with respect to a single training example is just one half of the square error on that training example.
अत: कॉस्ट पेरमिटर्स थीटा की विद रिस्पेक्ट टु एक ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल के है सिर्फ़ वन हाफ़ स्क्वेर्ड एरर उस ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल पर.
Then, while stochastic gradient descent is learning, right before we train on a specific example.
तब, जब स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट लर्न कर रहा है, उसके ठीक पहले हम ट्रेन करते हैं एक ख़ास इग्ज़ाम्पल पर.
So, in stochastic gradient descent we're going to look at the examples xi, yi, in order, and
तो, स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट में हम देखेंगे इग्ज़ाम्पल्ज़ एक्स आइ, वाय आइ पर, क्रम में, और
then sort of take a little update with respect to this example.
तब एक प्रकार से करते हैं एक छोटा अप्डेट इस इग्ज़ाम्पल के आधार पर.
And we go on to the next example, xi plus 1, yi plus 1, and so on, right?
और हम जाते हैं अगले इग्ज़ाम्पल पर, एक्स आइ जमा 1, वाय आइ जमा 1, और इसी प्रकार आगे, सही?
That's what stochastic gradient descent does.
वह है जो स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट करता है.
So, while the algorithm is looking at the example xi, yi, but before it has updated the parameters theta
अत:, जब अल्गोरिद्म देख रहा है इग्ज़ाम्पल एक्स आइ, वाय आइ पर, लेकिन इससे पहले कि यह करे अप्डेट पेरमिटर्स थीटा को
using that an example, let's compute the cost of that example.
उस इग्ज़ाम्पल का इस्तेमाल करके, आओ कम्प्यूट करते हैं कॉस्ट उस इग्ज़ाम्पल की.
Just to say the same thing again, but using slightly different words.
सिर्फ़ इसी चीज़ को कहने के लिए दोबारा, लेकिन दूसरे शब्दों में.
A stochastic gradient descent is scanning through our training set right before we have updated theta using a specific training example x(i) comma y(i)
एक स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट स्कैन कर रहा है हमारे ट्रेनिंग सेट में से ठीक पहले उससे जब हम  थीटा को अप्डेट करते हैं एक ख़ास इग्ज़ाम्पल एक्स(आइ), वाय(आइ) पर.
let's compute how well our hypothesis is doing on that training example.
चलिए कम्प्यूट करते हैं कि हमारी हायपॉथिसस कितना अच्छा कर रही है उस ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल पर.
And we want to do this before updating theta because if we've just updated theta using example,
और हम यह करना चाहते हैं थीटा को अप्डेट करने से पहले क्योंकि यदि हमने अभी अप्डेट किया थीटा को इग्ज़ाम्पल इस्तेमाल करके,
you know, that it might be doing better on that example than what would be representative.
आप जानते हैं, कि शायद यह बेहतर कर रहा हो उस इग्ज़ाम्पल पर बजाय उसके जो कि प्रतिनिधित्व करता हो॰
Finally, in order to check for the convergence of  stochastic gradient descent, what we can do is every, say, every thousand iterations,
अंत में, चेक करने के लिए कन्वर्जेन्स स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट की, हम क्या कर सकते हैं कि प्रत्येक, मान लो, प्रत्येक हज़ार इटरेशन्स पर,
we can plot these costs that we've been computing in the previous step.
हम प्लॉट कर सकते हैं ये कॉस्ट्स जो हम कम्प्यूट कर रहे थे पिछले स्टेप में.
We can plot those costs average over, say, the last thousand examples processed by the algorithm.
हम कर सकते हैं प्लॉट ये कॉस्ट्स ऐव्रिज करके, मान लो, पिछले हज़ार इग्ज़ाम्पल्ज़ पर जो प्रॉसेस किए हैं अल्गोरिद्म ने.
And if you do this, it kind of gives you a running estimate of how well the algorithm is doing.
और यदि आप यह करते हैं, यह आपको देता है एक प्रकार से एक रनिंग अनुमान कि अल्गोरिद्म  कितने अच्छे से काम कर रहा है
on, you know, the last 1000 training examples that your algorithm has seen.
आप जानते हैं, पिछले 1000 ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ पर जो आपके अल्गोरिद्म ने देखे हैं.
So, in contrast to computing Jtrain periodically which needed to scan through the entire training set.
अत:, तुलना में कम्प्यूट करने में जे ट्रेन, समय-समय पर जिसे चाहिए स्कैन करना पूरे ट्रेनिंग सेट से.
With this other procedure, well, as part of stochastic gradient descent,
इस दूसरी प्रक्रिया से, अच्छा, स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट के हिस्से की तरह,
it doesn't cost much to compute these costs as well right before updating to parameter theta.
इतना समय नहीं लगता इन कॉस्ट्स को कम्प्यूट करने के लिए ठीक पहले अप्डेट करने के पेरामिटर थीटा को.
And all we're doing is every thousand integrations or so, we just average the last 1,000 costs that we computed and plot that.
और हम यह सिर्फ़ प्रत्येक हजार इटरेशंन्स के बाद कर रहे हैं, हम सिर्फ़ ऐव्रिज करते हैं पिछली 1,000 कॉस्ट्स जो हमने कम्प्यूट की थी और उसे प्लॉट करते हैं.
And by looking at those plots, this will allow us to check if stochastic gradient descent is converging.
और उन प्लॉट्स को देखकर, यह चेक हो जाता है यदि स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट कन्वर्ज हो रहा है.
So here are a few examples of what these plots might look like.
तो यहाँ हैं कुछ उदाहरण कि ये प्लॉट्स कैसे दिखते होंगे.
Suppose you have plotted the cost average over the last thousand examples,
मान लो आपने प्लॉट की है कोस्ट ऐव्रिज पिछले हज़ार इग्ज़ाम्पल्ज़ पर,
because these are averaged over just a thousand examples, they are going to be a little bit noisy and so,
क्योंकि ये हैं ऐव्रिज किए हुए सिर्फ़ एक हज़ार इग्ज़ाम्पल्ज़ पर, वे होंगे थोड़े नोयज़ी और इसलिए,
it may not decrease on every single iteration.
यह शायद कम न हो प्रत्येक इटरेशन में.
Then if you get a figure that looks like this, So the plot is noisy
तब यदि आपको मिलता है एक चित्र जो ऐसा दिखता हैं, अत: प्लॉट नोयज़ी है
because it's average over, you know, just a small subset, say a thousand training examples.
क्योंकि यह ऐव्रिज है, आप जानते हैं, सिर्फ़ एक छोटे सब सेट पर, मान लो एक हज़ार ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ पर.
If you get a figure that looks like this, you know that would be a pretty decent run with the algorithm,
यदि आपको मिलता है एक चित्र जो ऐसा दिखता हैं, आप जानते हैं वह होगा एक अच्छा रन अल्गोरिद्म के साथ.
maybe, where it looks like the cost has gone down and then this plateau that looks kind of flattened out, you know, starting from around that point.
शायद, जहाँ यह दिखता है कि कॉस्ट कम हुई है और तब यह प्लैटू जो दिखता है कि दबा दिया गया है, आप जानते हैं, शुरू करने पर उस पोईँट के आस पास से.
look like, this is what your cost looks like then maybe your learning algorithm has converged.
लगता है, यह है आपकी कॉस्ट तब शायद आपके लर्निंग अल्गोरिद्म ने कन्वर्ज कर लिया है.
If you want to try using a smaller learning rate, something you might see is that
यदि आप चाहते हैं इस्तेमाल करना एक छोटी लर्निंग रेट, कुछ जो शायद आप देखे ऐसा कि
the algorithm may initially learn more slowly so the cost goes down more slowly.
अल्गोरिद्म शुरू में शायद लेर्न करे धीरे अत: कॉस्ट कम होती जाती है ज्यादा धीरे॰
But then eventually you have a smaller learning rate is actually possible for the algorithm to end up at a, maybe very slightly better solution.
लेकिन तब आखिरकार आपके पास एक छोटी लर्निंग रेट है जो वास्तव में संभव है आपके अल्गोरिद्म को पहुँचने में, शायद एक थोड़े बेहतर हल पर.
So the red line may represent the behavior of stochastic gradient descent using a slower, using a smaller leaning rate.
तो लाल लाइन शायद दर्शाती है आचरण स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट डिसेंट का एक छोटी लर्निंग रेट के साथ.
And the reason this is the case is because, you remember, stochastic gradient descent doesn't just converge to the global minimum,
और कारण कि यह ऐसा क्योंकि, आपको स्मरण होगा, स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट डिसेंट केवल कनवर्ज नहीं होता ग्लोबल मिनिमम पर.
is that what it does is the parameters will oscillate a bit around the global minimum.
है कि यह क्या करता है कि पैरामीटर्स ओसीलेट / झूलते हैं थोड़ा बहुत ग्लोबल मिनिमम के इर्दगिर्द.
And so by using a smaller learning rate, you'll end up with smaller oscillations.
और इसलिए लेने से एक छोटी लर्निंग रेट आपके पास होंगीं छोटी ऑसिलेशन्स॰
And sometimes this little difference will be negligible
और कभी-कभी यह छोटा अंतर नगण्य होगा
and sometimes with a smaller than you can get a slightly better value for the parameters.
और कभी-कभी छोटी रेट से मिल सकती है आपको एक बेहतर वैल्यू पैरामीटर्स की.
Here are some other things that might happen.
यहाँ है और कुछ चीजें जो हो सकती हैं.
Let's say you run stochastic gradient descent and you average over a thousand examples when plotting these costs.
मान लो आप रन करते हो स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट डिसेंट और आप एवरेज करते हो एक हज़ार से अधिक एग्जामपल्स पर प्लॉट करते समय ये कॉस्ट्स.
So, you know, here might be the result of another one of these plots.
तो, आप जानते हैं, यहाँ हो सकता है परिणाम उनमें से किसी एक प्लॉट का.
Then again, it kind of looks like it's converged.
तब फिर से, यह एक प्रकार से कनवर्ज हो गया दिखता है.
If you were to take this number, a thousand, and increase to averaging over 5 thousand examples.
यदि आपको लेनी होती यह संख्या, एक हज़ार, और बढ़ानी होती एवरेज करने के लिए 5 हज़ार  एग्जामपल्स पर.
Then it's possible that you might get a smoother curve that looks more like this.
तब यह संभव है शायद आपको मिले एक अधिक समतल कर्व जो दिखता है ऐसा.
And by averaging over, say 5,000 examples instead of 1,000, you might be able to get a smoother curve like this.
और एवरेज करने से, मान लो 5,000 एग्जामपल्स पर, बजाय 1,000 के, आपको शायद मिल सकता है एक समतल कर्व ऐसा.
And so that's the effect of increasing the number of examples you average over.
और इसलिए वह है प्रभाव बढ़ाने का संख्या एग्जामपल्स की जिस पर आप एवरेज करते हो.
The disadvantage of making this too big of course is that now you get one date point only every 5,000 examples.
नुक्सान इसे ज्यादा बढ़ाने का निस्संदेह है कि अब आपको मिलता है केवल एक डेटा पॉइंट प्रत्येक 5,000 एग्जामपल्स पर.
And so the feedback you get on how well your learning learning algorithm is doing is, sort of, maybe it's more delayed
तो फीड बैक जो आपको मिलता है कैसा आपका लर्निंग अल्गोरिद्म कर रहा है, एक प्रकार से, शायद यह काफी विलंबित है
because you get one data point on your plot only every 5,000 examples rather than every 1,000 examples.
क्योंकि आपको मिलता है एक डेटा पॉइंट आपके प्लॉट पर प्रत्येक 5,000 एग्जामपल्स पर बजाय 1,000 एग्जामपल्स पर.
Along a similar vein some times you may run a gradient descent and end up with a plot that looks like this.
इसी प्रकार कभी-कभी जब रन करेंगे ग्रेडिएंट डिसेंट और आपको मिलेगा एक प्लॉट जो ऐसा दिखता है.
And with a plot that looks like this, you know, it looks like the cost just is not decreasing at all.
और वैसे दिखने वाले एक प्लॉट से, आप जानते हैं, ऐसा लगता है कि कॉस्ट कम नहीं हो रही है बिल्कुल.
It looks like the algorithm is just not learning.
ऐसा लगता है कि अल्गोरिद्म लर्न ही नहीं कर रहा है.
It's just, looks like this here a flat curve and the cost is just not decreasing.
यह है केवल, ऐसा दिखता है यहाँ एक दबा हुआ कर्व और कॉस्ट बिलकुल कम नहीं हो रही है.
But again if you were to increase this to averaging over a larger number of examples
लेकिन फिर से यदि आपको इसे बढ़ाना होता ऐव्रिज करने के लिए इग्ज़ाम्पल्ज़ की एक बड़ी संख्या पर
it is possible that you see something like this red line
ऐसा सम्भव है कि आप देखें कुछ इस लाल लाइन जैसा
it looks like the cost actually is decreasing, it's just that the blue line averaging over 2, 3 examples,
ऐसा लगता है कॉस्ट वास्तव में कम हो रही है, यह है कि सिर्फ़ नीली लाइन ऐव्रिज हो रही है 2, 3 इग्ज़ाम्पल्ज़ पर,
the blue line was too noisy so you couldn't see the actual trend in the cost actually decreasing
नीली लाइन इतनी नोयज़ी थी कि आप नहीं देख सकते थे असली ट्रेंड कॉस्ट में वास्तव में कम होते हुए
and possibly averaging over 5,000 examples instead of 1,000 may help.
और शायद एवरेज करने से 5,000 एग्जामपल्स पर बजाय 1,000 के सहायक हो सकता है.
Of course we averaged over a larger number examples that we've averaged here over 5,000 examples,
अवश्य ही हमने ऐव्रिज किया इग्ज़ाम्पल्ज़ की बड़ी संख्या पर जो यहाँ हमने ऐव्रिज किया 5,000 इग्ज़ाम्पल्ज़ पर,
I'm just using a different color, it is also possible that you that see a learning curve ends up looking like this.
मैं सिर्फ़ ले रहा हूँ एक अलग रंग, यह सम्भव है कि आप देखें एक लर्निंग कर्व जो शायद ऐसा हो.
That it's still flat even when you average over a larger number of examples.
यह अभी भी दबा हुआ है जब आपने ऐव्रिज भी कर लिया है इग्ज़ाम्पल्ज़ कि बड़ी संख्या पर.
And as you get that, then that's maybe just a more firm verification that
और जब आपको वह मिलता है, तब वह शायद होगा एक अधिक मज़बूत प्रमाण कि
unfortunately the algorithm just isn't learning much for whatever reason.
दुर्भाग्य से अल्गोरिद्म नहीं कुछ ज़्यादा लर्न कर पा रहा कारण जो भी हों.
And you need to either change the learning rate or change the features or change something else about the algorithm.
और आपको या तो बदलना चाहिए लर्निंग रेट या बदलने चाहिए फ़ीचर्ज़ या बदलना चाहिए कुछ और इस अल्गोरिद्म में.
Finally, one last thing that you might see would be if you were to plot these curves
अंत में, एक आख़िरी चीज़ जो आप शायद देखें वह होगी यदि आपको प्लॉट करने हों ये कर्व्ज़
and you see a curve that looks like this, where it actually looks like it's increasing.
और आप देखें एक कर्व जो ऐसा दिखता हैं, जहाँ ऐसा लगता है कि यह बढ़ रहा है.
And if that's the case then this is a sign that the algorithm is diverging.
और ऐसी स्थिति है तब यह एक संकेत है कि अल्गोरिद्म डाईवर्ज हो रहा है.
And what you really should do is use a smaller value of the learning rate alpha.
और आपको क्या वाक़ई में क्या करना चाहिए कि ले एक छोटी वैल्यू लर्निंग रेट अल्फ़ा की.
So hopefully this gives you a sense of the range of phenomena you might see
आशा है, इससे आपको समझ आ गया होगा एक रेंज कि क्या-क्या आप देख सकते हैं
when you plot these cost average over some range of examples as well as
जब आप प्लॉट करते हैं ये कॉस्ट ऐव्रिज इग्ज़ाम्पल्ज़ की कुछ रेंज पर और
suggests the sorts of things you might try to do in response to seeing different plots.
बता सकते हैं कि क्या क्या आप कर सकते हैं प्रतिक्रिया में इन विभिन्न प्लॉट्स को देख कर.
So if the plots looks too noisy, or if it wiggles up and down too much, then try increasing the number of examples
तो यदि प्लॉट्स दिखते हैं काफ़ी नोयज़ी, या यदि यह अधिक टेढ़ा मेढ़ा होता है, तब कोशिश करें बढ़ाने की इग्ज़ाम्पल्ज़ की संख्या
you're averaging over so you can see the overall trend in the plot better.
जिस पर आप ऐव्रिज कर रहे हैं ताकि आप देख सके ओवरॉल ट्रेंड प्लॉट में बेहतर.
And if you see that the errors are actually increasing, the costs are actually increasing, try using a smaller value of alpha.
और यदि आप देखते हैं एररज़ वास्तव में बढ़ रही है, कॉस्ट वास्तव में बढ़ रही है, कोशिश करें लेने की एक छोटी वैल्यू अल्फ़ा की.
Finally, it's worth examining the issue of the learning rate just a little bit more.
अंत में, लर्निंग रेट का पहलू थोड़ा और खोजने योग्य है.
We saw that when we run stochastic gradient descent, the algorithm will start here and sort of meander towards the minimum
हमने देखा कि जब हम रन करते हैं स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट, अल्गोरिद्म शुरू होता है यहाँ और एक प्रकार से घूम-घूम कर पहुँचता है मिनिमम पर
And then it won't really converge, and instead it'll wander around the minimum forever.
और तब यह असल में कन्वर्ज नहीं होता, और इसके बजाय घूमता रहता है मिनिमम के इर्दगिर्द हमेशा के लिए.
And so you end up with a parameter value that is hopefully close to the global minimum that won't be exact at the global minimum.
और इसलिए अंत में आपको मिलती है एक पेरामिटर वैल्यू जो है आशापूर्वक नज़दीक ग्लोबल मिनिमम के जो वास्तव में ग्लोबल मिनिमम नहीं है.
In most typical implementations of stochastic gradient descent, the learning rate alpha is typically held constant.
स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट की अधिकांश इम्प्लमेंटेशन्स में, लर्निंग रेट अमूमन रखा जाता है कॉन्स्टंट.
And so what you we end up is exactly a picture like this.
और इसलिए आपको मिलती है एक पिक्चर ऐसी.
If you want stochastic gradient descent to actually converge to the global minimum,
और यदि आप चाहते हैं स्टोकेस्टिक ग्रेडिएंट डिसेंट को कनवर्ज करवाना ग्लोबल मिनिमम पर,
there's one thing which you can do which is you can slowly decrease the learning rate alpha over time.
एक काम जो आप कर सकते हैं वह है कि आप धीरे धीरे कम करें लर्निंग रेट अल्फ़ा को.
So, a pretty typical way of doing that would be to set alpha equals some constant 1 divided by iteration number plus constant 2.
तो, एक आम तरीक़ा उसे करने का होगा कि सेट करें अल्फ़ा को किसी कॉन्स्टंट 1 विभाजित इटरेशन संख्या जमा कॉन्स्टंट 2 से.
So, iteration number is the number of iterations you've run of stochastic gradient descent,
अत:, इटरेशन संख्या हैं संख्या इटरेशन्स की जो आपने की हैं स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट की,
so it's really the number of training examples you've seen
तो यह वास्तव में हैं संख्या ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ की जो आपने देखें हैं
And const 1 and const 2 are additional parameters of the algorithm
और कॉन्स्टंट 1 और कॉन्स्टंट 2 हैं अतिरिक्त पेरमिटर्स अल्गोरिद्म के
that you might have to play with a bit in order to get good performance.
जिनमें शायद आपको थोड़ी फेर-बदल करनी पड़े पाने के लिए एक बेहतर पर्फ़ॉर्मन्स.
One of the reasons people tend not to do this is because you end up needing to spend time
एक कारण कि लोग यह नहीं करना चाहते क्योंकि थोड़ा समय लग सकता है
playing with these 2 extra parameters, constant 1 and constant 2, and so this makes the algorithm more finicky.
फेरबदल करने में इन 2 अतिरिक्त पेरमिटर्स, कोंस्टंट 1 और कोंस्टंट 2 में, और इसलिए यह करता है अल्गोरिद्म को अधिक तुनुकमिज़ाज.
You know, it's just more parameters able to fiddle with in order to make the algorithm work well.
आप जानते हैं, यह है सिर्फ़ अतिरिक्त पेरमिटर्स जिनमें फेरबदल करके आप अल्गोरिद्म को बेहतर कर सकते हैं.
But if you manage to tune the parameters well, then the picture you can get is that
लेकिन यदि आप कर पाते हैं ट्यून पेरमिटर्स को अच्छे से, तब पिक्चर जो आपको मिलती है कि
the algorithm will actually around towards the minimum, but as it gets closer
अल्गोरिद्म वास्तव में घूम कर पहुँचता है मिनिमम की तरफ़, लेकिन जैसे यह नज़दीक पहुँचता है
because you're decreasing the learning rate the meanderings will get smaller and smaller
क्योंकि आप कम कर रहे हैं लर्निंग रेट घुमाव होते जाएँगे और छोटे
until it pretty much just to the global minimum. I hope this makes sense, right?
जब तक यह ग्लोबल मिनिमम पर नहीं पहुँच जाता. उमीद है यह समझ आया होगा, सही?
And the reason this formula makes sense is because as the algorithm runs, the iteration number becomes large So alpha will slowly become small,
और कारण कि यह फ़ॉर्म्युला समझ आता है क्योंकि जैसे अल्गोरिद्म रन करता है, इटरेशन संख्या बड़ी होती जाती है और अल्फ़ा धीरे-धीरे कम होता जाता है,
and so you take smaller and smaller steps until it hopefully converges to the global minimum.
और इसलिए आप लेते हैं और छोटे स्टेप्स जब तक आशापूर्वक यह कन्वर्ज होता है ग्लोबल मिनिमम पर.
So If you do slowly decrease alpha to zero you can end up with a slightly better hypothesis.
तो यदि आप धीरे-धीरे कम करते हैं अल्फ़ा को ज़ीरो तक आपको मिलती है थोड़ी बेहतर हायपॉथिसस.
But because of the extra work needed to fiddle with the constants and because frankly usually we're pretty happy
लेकिन क्योंकि अतिरिक्त कार्य करना पड़ता है फेर-बदल करने में पेरमिटर्स को और क्योंकि स्पष्ट: हम काफ़ी ख़ुश है
with any parameter value that is, you know, pretty close to the global minimum.
किसी भी पेरामिटर वैल्यू से जो नज़दीक है ग्लोबल मिनिमम के.
Typically this process of decreasing alpha slowly is usually not done and keeping the learning rate alpha constant
अमूमन यह प्रक्रिया घटाने की अल्फ़ा को धीरे-धीरे नहीं की जाती और रखना लर्निंग रेट अल्फ़ा कोंस्टंट
is the more common application of stochastic gradient descent although you will see people use either version.
ज़्यादा आम ऐप्लिकेशन है स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट की जबकि आप देखेंगे लोग इस्तेमाल करते हैं कोई भी वर्ज़न.
To summarize in this video we talk about a way for approximately monitoring
सारांश में इस विडीओ में हमने बात की लगभग मॉनिटर करने की
how the stochastic gradient descent is doing in terms for optimizing the cost function.
कि स्टोकस्टिक ग्रेडिएंट डिसेन्ट कैसे कर रहा है ऑप्टिमायज़ कॉस्ट फ़ंक्शन को.
And this is a method that does not require scanning over the entire training set periodically to compute the cost function on the entire training set.
और यह है एक ढंग जिसमें आवश्यकता नहीं स्कैन करने की पूरे ट्रेनिंग सेट को समय-समय पर कम्प्यूट करने के लिए कॉस्ट फ़ंक्शन पूरे ट्रेनिंग सेट पर.
But instead it looks at say only the last thousand examples or so.
लेकिन इसके स्थान पर यह देखता है मान लो सिर्फ़ आख़िर के हज़ार इग्ज़ाम्पल्ज़ या ऐसा कुछ.
And you can use this method both to make sure the stochastic gradient descent is okay and is converging
और आप इस्तेमाल कर सकते हैं इस विधि को दोनो तय करने के लिए स्टोकस्टिक ग्रेडीयंट डिसेंट सही जा रहा है और कन्वर्ज कर रहा है
or to use it to tune the learning rate alpha.
या प्रयोग कर सकते हैं इसे ट्यून करने के लिए लर्निंग रेट अल्फा को.